En una redacció de notícies esportives tenen les notícies classificades per esports: futbol, bàsquet, tenis, F1 i motociclisme.

La redacció pot tenir més d’un redactor, i de cadascun d’ells volem saber el seu nom, el DNI i el sou.
Un cop assignat un DNI, aquest no podrà canviar mai. Tots els redactors tenen el mateix sou, i si en un futur l’empresa pot incrementar-lo, ho farà a tothom per igual.
De moment el sou actual és de 1500 €.

Cada redactor pot treballar en més d’una notícia. Les notícies han de tenir un titular, un text, una puntuació i un preu.
En el moment de crear-se, el text ha d’estar buit.

A més, de les notícies de futbol s’ha de saber a quina competició fa referència(String), a quin club(String) i a quin jugador(String).

De les notícies de bàsquet s’ha d’indicar a quina competició fa referència(String) i a quin club(String).

De les notícies de tenis s’ha de saber de quina competició(String) parlen i de quins tenistes(String).

De les notícies d'F1 hem de saber a quina escuderia(String) fan referència.

De les notícies de motociclisme s’ha d’indicar de quin equip(String) són.

Les notícies es venen a diferents mitjans. Per saber el preu de cada notícia hem d'implementar un mètode que es diu calcularPreuNoticia().

A continuació s’explica com calcular el preu de cada notícia:

Notícies de futbol:

    Preu inicial: 300 €

    Lliga de Campions: 100 €

    Barça o Madrid: 100 €

    Ferran Torres o Benzema: 50 €


Exemple: Una notícia que parla d’un gol de Ferran Torres del Barça a la Lliga de Campions, té un preu de 550 €.

Notícies de bàsquet:

    Preu inicial: 250 €

    Eurolliga: 75 €

    Barça o Madrid: 75€


Notícies de tenis:

    Preu inicial: 150€

    Federer, Nadal o Djokovic: 100€


Notícies d'F1:

    Preu inicial: 100€

    Ferrari o Mercedes: 50€


Notícies de motociclisme:

    Preu inicial: 100€

    Honda o Yamaha: 50€


Per calcular les puntuacions de les notícies se segueixen els següents criteris:

Notícies de futbol:

    5 Punts.

    Lliga de Campions: 3 punts

    Lliga: 2 punts

    Barça o Madrid: 1 punt

    Ferran Torres o Benzema: 1 punt

Exemple: Una notícia que parla d’un gol de Ferran Torres del Barça a la Lliga de Campions, té una puntuació de 10 punts.

Notícies de bàsquet:

    4 punts

    Eurolliga: 3 punts

    ACB: 2 punts

    Barça o Madrid: 1 punt


Notícies de Tenis:

    4 punts

    Federer, Nadal o Djokovic: 3 punts


Notícies F1:

    4 punts

    Ferrari o Mercedes: 2 punts


Notícies de Motociclisme:

    3 punts

    Honda o Yamaha: 3 punts


A la classe principal s’ha de fer un menú amb les següents opcions:

1.- Introduir redactor.

2.- Eliminar redactor.

3.- Introduir notícia a un redactor.

4.- Eliminar notícia (ha de demanar redactor i titular de la notícia).

5.- Mostrar totes les notícies per redactor.

6.- Calcular puntuació de la notícia.

7.- Calcular preu-notícia.